Từ nhân vật của tháng này là tự nhận thức.
Tự nhận thức là biết và hiểu rõ bản thân mình là ai, mình giỏi điều gì và điều gì thúc đẩy mình.
Bạn có đôi khi gặp khó khăn trong việc hiểu cảm xúc của mình hoặc diễn đạt cho người khác biết bạn cảm thấy thế nào không?
Bạn có đổ lỗi cho người khác khi mọi việc không suôn sẻ hoặc khi bạn mắc lỗi không?
Bạn có thấy khó đạt được mục tiêu và dễ bị phân tâm khi làm việc không?
Nếu bạn trả lời "có" với bất kỳ câu hỏi nào trong số này, đã đến lúc xây dựng tính cách và nâng cao nhận thức bản thân.
Trước tiên, hãy dành một khoảng thời gian cho riêng mình. Đôi khi ở một mình có thể khiến bạn cảm thấy không thoải mái, nhưng chính khoảng thời gian này sẽ giúp bạn nhận ra những suy nghĩ, cảm xúc cũng như trạng thái cơ thể của bản thân.
Khi bạn dành thời gian này một mình, hãy suy ngẫm hoặc nghĩ về bản thân mình.
Bạn có thể bắt đầu bằng cách viết ra một danh sách những điểm mạnh, những điều bạn giỏi và một danh sách những điểm yếu, những điều bạn chưa thực sự tốt.
Tất cả chúng ta đều có điểm mạnh và điểm yếu, và việc hiểu rõ chúng là rất quan trọng.
*(Alternative more natural phrasing in Vietnamese: "Ai cũng có ưu điểm và khuyết điểm riêng, quan trọng là phải nhận ra được điều đó." - This version uses common Vietnamese idioms "ưu điểm/khuyết điểm" and adds a conversational tone.)*
Let me know if you'd prefer a more formal or casual style!
Cũng quan trọng là dành thời gian để suy nghĩ về những điều bạn coi trọng hoặc những gì quan trọng đối với bạn.
Dừng lại và suy ngẫm về cảm xúc của bạn, hoặc khi bạn có một cảm xúc mạnh mẽ, hãy nghĩ xem điều gì khiến bạn cảm thấy như vậy và bạn có thể làm gì để thay đổi nó.
Sử dụng các bước giải quyết vấn đề của bạn có thể giúp bạn tìm ra giải pháp tốt nhất cho bất kỳ vấn đề nào.
Trong cuộc sống, hiểu rõ bản thân là điều vô cùng quan trọng.
Đó là về những gì bạn có thể làm chứ không phải những gì bạn không thể.
Tất cả chúng ta đều không hoàn hảo, nhưng mỗi người đều có nét đặc biệt riêng. Hãy tìm ra con đường của bạn và xây dựng tính cách riêng biệt.
Khám phá sự tự nhận thức của bản thân, suy ngẫm, thấu hiểu cảm xúc và nhận ra điểm mạnh của chính mình.